Kính thưa các bạn,
câu hỏi này có liên quan đến
vấn đề
lấy chồng ở nước ngoài,
lấy chồng xa xứ
và làm dâu xứ người.
Yến xin đọc câu hỏi
của bạn có Nick Hồng Bùi.
“Thưa cô,”
“cuộc sống này thật sự đáng sợ.”
“Con đã lập gia đình
“khi tuổi của con còn quá trẻ”
“và chưa chín chắn.”
“Con lấy chồng xa xứ.”
“Con sống trong nước mắt”
“khi làm dâu xứ người.”
“Nhưng không ai hiểu cho con.”
“Mọi người ở Việt Nam”
“toàn trách móc con,”
“toàn ép con về chuyện tiền long.”
“Con thì mới sinh con được chín tháng.”
“Còn chưa được đi làm.”
“Thật sự, con không có tiền.”
“Giờ con chẳng biết phải làm sao?”
“Cô ơi, cô cho con lời khuyên.”
Thực sự khi mình lấy chồng nước ngoài
không có tình yêu
thì mục đích của mình,
đó là mục đích sang vì kinh tế
và người thân của mình
luôn luôn trông đợi mình về kinh tế.
Còn ít ai có thể nghĩ đến
mình có hạnh phúc hay không?
Mình có tiền hay không?
Nếu như có tình thương như vậy
thì cô cũng chắc chắn rằng:
Cha mẹ cũng không cho mình đi lấy chồng
ở xa xứ đâu,
không cho mình lấy chồng
nước ngoài đâu;
không cho mình làm dâu xứ người đâu.
Một người con gái
có rất nhiều tâm sự khi lấy chồng
thì có rất nhiều nỗi buồn,
rất cần người thân phải chia sẻ.
Vì chính bản thân
người mẹ cũng đã từng lấy chồng.
Khi lấy chồng cũng rất cần
những sự chia sẻ của cha mẹ,
của anh em ruột.
Đôi khi, những chuyện đó
không thể tâm sự
với gia đình nhà chồng
hay với chồng được.
Nếu nghĩ
đến thương con, thương em,
thương người thân của mình
thì đã không cho mình
đi lấy chồng xa xứ như vậy.
Cách giải quyết việc này
thì cháu nên tâm sự thật với gia đình,
tâm sự thật hoàn cảnh của mình về kinh tế
cũng như là những tâm tư tình cảm của mình
đối với gia đình.
để cho mình tạo mối quan hệ mới,
thay đổi mối quan hệ cũ của mình với gia đình.
Mối quan hệ cũ của mình với gia đình
là mọi người luôn luôn quan hệ với mình
trên phương diện kinh tế,
trên phương diện của tiền bạc.
Khi mà gia đình có việc gì khó khăn cần tiền
nghĩ đến chuyện gọi điện cho mình
mà họ lại không xây dựng
một mối quan hệ mới là
giữa tình người với tình người.
Xem con có ốm không,
con có khỏe không,
con có sống hạnh phúc không?
Quên hẳn mối quan hệ đó
mà trở nên mối quan hệ bằng tiền bạc.
Đây là một việc
mà Yến cũng rất mong mỏi.
Thế hệ trẻ của các cháu bây giờ,
thanh niên đừng nên chạy trốn khỏi hiện tại.
Tức là hiện tại,
mình không có tiền,
mình phải chạy
sang bên kia để kiếm tiền.
Mà trong khi đó,
bên kia thực sự, mình chưa nắm bắt được gì,
chưa biết ra sao
nên gây ra sự rất khổ đau cho chính mình.
Cuộc đời của mình
không thể đánh đổi bằng tiền được
mà nó phải là hạnh phúc.
Con người khi có nhiều tiền thì sao?
Thật sự, tiền có mang lại hạnh phúc cho mình hay không?
Nếu như sống ở nơi xa,
không thể nào có được tình cảm của gia đình.
Gia đình gọi đến mình
thì gọi đến tiền long.
Dần dần, mình sẽ mất đi tình cảm với gia đình.
Gia đình không là chỗ dựa tình cảm cho mình nữa.
Mình đi lấy chồng ở nước ngoài,
lấy chồng xa xứ.
Nếu như không khéo suy nghĩ,
mình sẽ mất đi tình cảm của mình với người thân
và mất đi tình cảm của người thân
đối với mình.
Họ không quan tâm đến mình
mà họ quan tâm đến tiền.
Mình không còn tình cảm với họ
mà mình luôn luôn lo sợ
khi họ gọi điện cho mình,
cha mẹ gọi điện cho mình, mình cũng sợ,
người thân gọi điện cho mình, mình cũng sợ.
Tức là mình đánh mất đi tình cảm của mình.
Kể cả nhiều tiền
mà mình đánh mất đi tình cảm như vậy.
Mình sống cũng khổ
và mình có ít tiền
thì mình đã mất đi tình cảm
nhưng nó lại trở thành sự bực mình,
bực bội, khó chịu.
Đôi khi là ghét bỏ người thân,
chỉ vì mối quan hệ với nhau
đã chuyển từ mối quan hệ thân thiết tình cảm
sang mối quan hệ bằng tiền bạc.
Những việc mà các bạn ý định
lấy chồng xa xứ vì tiền,
lấy chồng nước ngoài vì tiền
thì các bạn phải suy nghĩ thật sâu,
thật thấu đáo về mặt này.
Chúng ta có thể sống nghèo một chút
nhưng chúng ta có còn lại mối quan hệ
giữa người thân.
Chúng ta có thể sống nghèo một chút
nhưng chúng ta có
những lời động viên từ người thân.
Mình có mối quan hệ tình cảm
với người thân
trong gia đình nhà mình,
trong anh em của mình
thì sẽ tốt hơn rất nhiều.
Trường hợp của cháu,
cháu nên nói thật hết với gia đình
như là cháu đang tâm sự với cô
và nói rằng: “con hết lòng vì gia đình”
“nhưng con phải lo cho cuộc sống của con.”
“Con không phải con sống giàu”
“rồi con mới cho cha mẹ”
“hay con mới gửi tiền về”
“mà con chỉ sống để đủ thôi.”
Cố gắng chắt bóp để gửi tiền về cho gia đình.
Nhưng con mong mỏi mọi người
hãy gửi sang tình cảm cho con.
Còn về mặt tiền long
thì con xin để cho con tự nguyện,
đừng ép con nhiều quá về mặt tiền long.
Con sống rất là khổ
và con lại sợ rằng:
tiền long sẽ đè nặng lên con,
trở thành nỗi lo sợ của con.
Mong tất cả các bạn trẻ
có ý định đi nước ngoài lấy chồng
hoặc là làm dâu xứ người,
lấy chồng xa xứ có rất nhiều nỗi khổ như thế.
để cho cháu phải hiểu
và cháu cũng nên nghe Phật pháp nhiều,
giảng đạo nhiều để cho cháu hiểu
về nhân về duyên về quả.
Nhân mình gieo về kiếp trước như vậy
nên duyên mình sinh về một gia đình
mà người thân của mình
đối xử với mình bằng cách
mình phải mang tiền về cho họ.
Nếu có tiền thì có tình,
không có tiền thì không có tình.
Đấy là duyên mà cháu phải sinh về đó
và quả cháu phải trả, đó là sự đau khổ trong tâm của cháu,
sự khó xử trong tâm của cháu
và cháu mất đi tình cảm của người thân.
Đó là nhân, là duyên, là quả khổ
nên mình phải biết
tu nhân, tu quả, học Phật
để biết rõ được nhân quả mà mình tránh.
Còn nhiều đời kiếp sau,
mình không phải chịu quả báo đau khổ.